+++
version = "1.3"
aliases = ["/version/1/3/0/hi"]
+++

# योगदानकर्ता आचार संहिता

इस परियोजना के योगदानकर्ता और अनुरक्षक के रूप में, और एक खुले और स्वागत करने वाले समुदाय को बढ़ावा देने के हित में, हम उन सभी लोगों का सम्मान करने की प्रतिज्ञा करते हैं जो मुद्दों की रिपोर्टिंग, फीचर अनुरोध पोस्ट करने, दस्तावेज़ अपडेट करने, पुल अनुरोध या पैच सबमिट करने और अन्य गतिविधियों के माध्यम से योगदान करते हैं।

हम अनुभव, लिंग, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, यौन अभिविन्यास, विकलांगता, व्यक्तिगत उपस्थिति, शरीर का आकार, नस्ल, जातीयता, उम्र, धर्म या राष्ट्रीयता के स्तर की परवाह किए बिना, इस परियोजना में भागीदारी को हर किसी के लिए उत्पीड़न-मुक्त अनुभव बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं।

प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* कामुक भाषा या कल्पना का प्रयोग
* व्यक्तिगत हमले
* ट्रोलिंग या अपमानजनक/अपमानजनक टिप्पणियाँ
* सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
* स्पष्ट अनुमति के बिना दूसरों की निजी जानकारी, जैसे भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक पते, प्रकाशित करना
* अन्य अनैतिक या अव्यवसायिक आचरण

परियोजना अनुरक्षकों के पास इस आचार संहिता के अनुरूप नहीं होने वाली टिप्पणियों, प्रतिबद्धताओं, कोड, विकी संपादनों, मुद्दों और अन्य योगदानों को हटाने, संपादित करने या अस्वीकार करने का अधिकार और जिम्मेदारी है, या अन्य व्यवहारों के लिए किसी भी योगदानकर्ता को अस्थायी या स्थायी रूप से प्रतिबंधित करने का अधिकार और जिम्मेदारी है जिसे वे अनुचित, धमकी भरा, आक्रामक या हानिकारक मानते हैं।

इस आचार संहिता को अपनाकर, परियोजना अनुरक्षक इस परियोजना के प्रबंधन के हर पहलू पर इन सिद्धांतों को निष्पक्ष रूप से और लगातार लागू करने के लिए प्रतिबद्ध हैं। जो प्रोजेक्ट अनुरक्षक आचार संहिता का पालन नहीं करते या लागू नहीं करते, उन्हें प्रोजेक्ट टीम से स्थायी रूप से हटाया जा सकता है।

जब कोई व्यक्ति परियोजना या उसके समुदाय का प्रतिनिधित्व कर रहा हो तो यह आचार संहिता परियोजना स्थानों और सार्वजनिक स्थानों दोनों पर लागू होती है।

अपमानजनक, परेशान करने वाले, या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार की घटनाओं की रिपोर्ट [ईमेल पता डालें] पर एक परियोजना अनुरक्षक से संपर्क करके की जा सकती है। सभी शिकायतों की समीक्षा और जांच की जाएगी और परिस्थितियों के अनुसार आवश्यक और उचित समझी जाने वाली प्रतिक्रिया दी जाएगी। किसी घटना के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए अनुरक्षक बाध्य हैं।

यह आचार संहिता [योगदानकर्ता अनुबंध][होमपेज], संस्करण 1.3.0 से अनुकूलित है, जो https://www.contributor-covenant.org/version/1/3/0/code-of-conduct.html पर उपलब्ध है।

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
